#### 说明光纤测量的步骤

1. 设定测试条件: 波长、量程、脉冲宽度、算法、折射率
2. 测试光纤: 预处理光纤
3. 测定测试项目
4. 自动测试
___

#### 简述全塑电缆线路特点。

1、重量轻、敷设、安装、运输和维护方便，成本较低
2、耐腐蚀
3、绝缘和耐压性能好，抗干扰能力强，传输质量高
4、适合于工厂大规模流水线生产
___

#### 电缆的型号由哪几部分组成？

分类 + 导体 + 绝缘 + 内护层 + 特征 + 外护层 + 规格
___

#### 光纤色散主要可分为哪几种？色散对光纤通信会产生什么影响？

* **模式**色散
* **色度**色散: 材料、波导
* **偏振模**色散
* 码间干扰

加大`误码率`，影响`传输速率`。
___

#### 说明光纤熔接的步骤。

1. 准备仪器
2. 制作光纤端面(断面)
    * 套`热缩管`
    * 去`涂覆层`
    * 酒精`清洁`光纤
    * `切割`光纤
3. 溶接
    * 光纤放入溶接机`V型槽`，对齐
    * 点击`自动键`
    * 居中`热缩管`
    * 加热`热缩管`
___

#### 简述电缆线路障碍测试基本步骤及方法。

> 障碍 = 问题，就是出了`线路问题`。不知道是哪个人给取了这个名字，毫无道理。

1. 判断是哪种障碍
2. 障碍测距+定点

方法: 电桥法、放音法、查漏法、脉冲反射法、仪器测量法
___

#### 光缆型式由哪五个部分组成？

> 注意，`光缆`与`电缆`不同，`光缆`以光纤为核心，`电缆`以金属导线为核心

分类 + 加强构件 + 派生 + 护层 + 外护层
___

#### 什么是光纤的损耗？它对光纤通信系统有何影响？

光纤损耗: 光在光纤上传播，随着距离增加，发生衰减的现象

影响: 长距离传输需要添加`中继设备`
___

#### 产生光纤损耗的原因有哪些？

吸收、散射、辐射
___

#### 光纤的特性有哪些？

* **几何**: 形状，如 直径
* **光学**: 如 折射率、数值孔径、截止波长
* **传输**: 损耗
* **机械**: 强度(硬度)
* **温度**: 极端高、低温下，损耗大
___

#### 简述光缆接续的步骤。

1. 准备`工具`
2. 拨开`外护套`
3. 接续`加强芯`
4. 溶接`光纤`
5. 盘踞`光纤`
6. 固定`接头盒`
___

#### 光纤传输特性是什么？

* 损耗
* 色散
___

#### 简述光纤的结构及每个结构层作用？

* 纤芯: 光通道
* 包层: 稳定光通道
* 涂覆层: 保护光纤不受外界伤害(侵蚀、擦伤)
___

#### 说明G.652光纤的性能及应用。

性能: 在1310nm波长处的色散为零

应用: 广泛用于`单模`传输
___

#### 电缆单盘测试的内容有哪些?

* 不良线对: 断线、混线、接地
* 气闭性: 看是否漏气。实际上是看线路管有没有破损。
* 绝缘电阻: 隔着`绝缘层`，两根`芯线`的电阻
* 耐压能力
* 长度
___

#### 简述光缆的护层和加强构件的作用各是什么？

护层: 保护光纤

加强构件: 承受敷设(铺设)时所受的外力
___

#### 光纤的光学特性是什么？

折射率、数值孔径、截止波长
___

#### 说明G.653光纤的性能及应用。

性能: 在1550nm波长处的色散为零

应用: 适合`长距离单信道光纤通信`
___

#### 简述OTDR的主要功能和工作原理。

主要功能: 用于光纤测量，可测光纤长度、传输衰减

工作原理: 

* 瑞利散射: 光传播时，一部分能量会散射，其中一部分又会射到光线发出的地方(背向散射)
* 菲涅尔反射: 光从一种`媒介`到另一种`媒介`会有反射