#### 1、铁路移动通信系统的调制技术。
* 在450MHz列车无线调度通信系统中，语音信息采用`FM调制`，调度命令、车次号信息采用`FFSK调制`
* GSM-R中，采用`GMSK调制`

#### 2、无线通信的工作方式。
* 单工通信
* 双工通信
* 半双工通信

#### 3、无线电波的干扰。
* 互调干扰
* 同频干扰
* 临道干扰

#### 4、半波对称振子天线。
由两根粗细与长度都相等的直导线构成，常被用作基站天线的辐射单元

> https://wenku.baidu.com/view/69ecbf61650e52ea5418982e.html

#### 5、天线的基本特性。
* 方向性
* 工作频段
* 增益和极化

#### 6、匹配的衡量指标，匹配的概念理解。
衡量指标: 反射系数、行波系数、驻波比、回波损耗

匹配是为了消除天线输入阻抗中的电抗分量，使电阻分量尽可能地接近馈线的特性阻抗

#### 7、馈电系统主要涉及问题。
1. 天线与馈线的阻抗匹配问题
2. 天线与同轴线连接时的平衡、不平衡状态变换问题

#### 8、GPS导航系统构成，定位精度，提供服务内容。
* 构成: 地面控制部分、空间部分、用户装置部分
* 定位精度: 几米至几十米
* 提供的服务: 空间位置服务(定位、导航)、时间服务(系统同步、提供时间)

#### 9、塔放的功能，直放站的组成与功能。
##### 直放站
组成: 天线、射频双工器、低噪声放大器、混频器、电调衰减器、滤波器、功率放大器等

功能: 无线信号中继

#### 10、万用表量程的选择，数字万用表二极管档的使用。
量程的选择: 被测物的最大值应是满刻度的三分之二。如测量20V的电压，应选用30V的量程。

测二极管: 把量程转换到`欧姆档R*100`或`R*1K`。黑表笔接二极管正极，红表笔接二极管负极，正向电阻越小越好。红表笔接正极，黑表笔接负极，电阻无穷大为好。

#### 11、鸟牌功率计的结构、使用方法与场合。
结构: 电源、主机、传感器

使用场合: 测量正向和逆向平均功率、峰值，或突发功率、电压驻波比(VSWR)、振幅因数，及互补累计分布函数(CCDF)等，用来对发射机及天馈系统的性能进行检测和故障判断

使用方法: 
1. 开机
2. 设定标度
3. 设定元件型号
4. 开启射频源，读数
5. 长按OK键2秒，睡眠。长按OK键8秒，完全关闭设备

#### 12、天馈线分析仪使用场合、端接部件、测试结果分析与故障判断。
使用场合: 快速、准确地提供天馈线分析，如插入损耗/电缆损耗、回波损耗/驻波比、故障定位

端接部件: 开路/短路器、50欧姆端接、天线

故障判断:
1. 终端接了 50欧姆标准负载: abs(回波损耗) < 30dB
2. 终端接了 天线: 14dB < abs(回波损耗) < 20dB
3. 终端接了 开路 或 短路: 0dB < abs(回波损耗) < 5dB

#### 13、OPH组呼的类型与区别
语音组呼: 在任何一个时刻只能有一个成员讲话

语音广播: 只有发起者一个人能讲话

#### 14、功能号的概念与作用，无线车次号校核信息包含内容。
功能号的概念: 指在功能寻址中使用的号码，通过功能或角色来识别终端用户

无线车次号校核: ?

#### 15、CIR设备组成与框图。
组成: 主机、操作显示终端、录音器、扬声器、打印终端、机车数据采集编码器、天线、合路器及各部分连接电缆

CIR框图:

#### 16、CIR设备GSM-R话音单元、数据单元、主控单元的功能。
话音单元:
1. 在主控单元的控制下自动完成GSM-R`网络注册`
2. 在主控单元的控制下自动完成GSM-R`话音调度通信`
3. 在主控单元的控制下自动完成GSM-R`机车功能号的注册注销`
4. 在主控单元的控制下自动完成GSM-R`车次功能号的注册注销`

数据单元:
1. 在主控单元的控制下自动完成GSM-R`网络注册`
2. 在主控单元的控制下`完成IP地址的获取`
3. 在主控单元的控制下`完成GPIS IP地址的申请`
4. 在主控单元的控制下`通过GPRS网络采用UDP/IP方式，发送无线车次号校核信息，接收无线调度命令，并发送回执信息`

主控单元：
1. 实现对MMI、记录单元、GPS单元、GSM-R话音单元、GSM-R数据单元、450MHz单元、LBJ单元、接口单元的通信与控制
2. 接收转发处理各单元的数据，并转发至记录单元
3. 完成了对多包调度命令信息的拼包处理并让MMI显示
4. 在 GSM-R 工作模式下，根据车次号，控制无线车次号校核信息的发送
5. 实现对各路音频的汇接
6. 完成GSM-R调度通信的语音业务
7. 完成其他数据业务

#### 17、多频段合路器的功能。
多路复用，让几部发射机或接收机同时工作而又不互相影响

#### 18、450M无线列调系统频率配置。
4频组配置。

同频通话时，机车台和车站台收发频率都定为F4(低频)；

异频通话时，机车接收频率为F2，发射频率为F4(高频频率)，站台相反。

F1、F3也是高端频率，主要在“大三角”通信时使用。

#### 19、机车数据采集编码器功能。
不断地捕获在TAX箱总线上广播的机车运行数据。

FFSK模式下，在捕获到进站、出站、通过、容许等位置信息时，将车次号、机车号、机车速度、机车位置、车重等信息进行编码，以FFSK方法传送给CIR

#### 20、列车防护报警系统组成。
数据采集编码器、800MHz机车电台(LBJ)、道口报警设备、施工防护报警设备、列车接近预警器、旅客列车尾部安全防护装置(KLW)、专用维护设备

#### 21、报警的操作与解除，电子铅封/状态指示灯的变化，启动和解除
持续按下报警键3s以上，MMI向LBJ发送警报信息，状态灯每1s闪亮一次。正在报警时，按报警键3s以上，解除报警，状态灯由闪亮转为长亮

#### 22、CIR/LBJ检测设备包含内容。各自检测的主要内容。
* CIR/LBJ出入库检测设备: 语音通话、GPRS数据、450MHz的语音编解码、800MHz的编解码
* 便携式机车设备测试仪: 语音播放
* 便携测试台: 语音播放
* 数据管理器: 维护LBJ

#### 23、检测CIR的简单流程和原理，自检、遥测的操作。
CIR检测流程: 
1. 自检
2. GPRS数据
3. 450MHz数据
4. 450MHz同频通话
5. 450MHz异频通话
6. GSM-R通话
7. 记录单元测试
8. LBJ库检
9. 查看库检记录

自检:
选择自检项，输入库检设备IP地址, 点击确认键

遥测:
输入待检CIR的机车编号，选择通道。库检设备自动向该CIR发送检测命令，CIR返回确认信息，CIR启动自检，然后把检测结果发回库检设备

#### 24、调度命令库检结果查询与故障判断。
...

#### 25、数据管理器的功能。
* 下载LBJ主机log
* 读取LBJ主机参数
* 设置LBJ主机参数
* 查询U盘容量

#### 26、MMI的主控、副控，界面显示内容，功能号注册颜色，450M同频/异频呼入。
主控:
* 基本信息: 音量、车次号
* 列尾状态: 列尾状态、风压
* 安全预警
* 工作模式及运行线路
* 调度通信状态

副控:
* 基本信息: 音量、车次号
* 列尾状态: 列尾状态、风压

#### 27、CIR天线安装要求。
为减少风阻，天线的窄面朝向机车运行方向。使用鱼鳍型天线时，保证天线的前方朝向机车前部，尾部朝向机车中部

天线及电缆接头必须防水

#### 28、维护界面中各参数。
* 机车号
* 路局APN
* GROS IP
* 库检电话
* 库检IP
* 归属GRIS IP

#### 29、故障处理总则与“五清”。
总规则:
通信段应制定障碍处理程序，当铁路专用无线通信设备发生故障时，维护人员应该及时准确的作出判断，迅速组织修复，努力减少故障时间。对影响行车安全的设备必须采取倒、代等应急措施，减少影响程度。

五清: 清楚 时间、地点、原因、影响范围、处理过程

#### 30、故障处理的基本原则。
1. 询问
2. 查看
3. 思考
4. 动手

#### 31、故障定位的常用方法。
* 观察分析法
* 分段排除法
* 替换法
* 配置数据分析法

#### 32、本机IP的获取，当前GRIS IP的获取.
...
