### 《通信电源》练习卷1：填空题

* 1.对通信设备的供电必须不间断供电，可分为直流供电和交流供电两种，其电压分别为380/220V和-48V。
* 2.通信设备对通信电源的基本要求归纳为：可靠、稳定、高效、和小型化。
* 3.通信电源系统的供电方式可分为：集中方式和分散方式两种。
* 4.交流电缆一般应采用三相五线制电缆，三相电路中常以①黄、②绿、③红三种颜色来表示A、B、C三相。
* 5.交流电缆一般应采用三相五线制电缆，连接时绿线应对应B相线，黄绿花线对应接地线，红线对应C相线，黑线对应设备内部线。
* 6.交流配电屏将引入的两路交流电源，分配一路作为主用输出，另一路作为备用输出。
* 7.交流配电屏的输入单相三线制220V，其三线分别是：火、零、地，频率50Hz。
* 8.高压配电网的基本接线方式有：放射式、树干式及环状式三种。其中环状式的可靠性最高。
* 9.市电的输配电可分为：升压(35-500kv)、传输、降压(6-10kv)、配电四个过程。
* 11.并联运行的整流模块必须具有均流和选择性过电压保护两个特性。
* 12.开关电源中整流模块的主要作用是：在模块内将交流电转换成直流电并按监控模块的设定输出电压和电流。
* 13.高频开关电源由于工作频率高，所以变压器和滤波元件的体积和重量小。
* 14.高频开关整流器的主电路主要由：输入滤波、整流滤波、逆变、输出整流滤波等部分组成。
* 15.整流模块限流的目的是保护整流模块和保护蓄电池。
* 16.高频开关整流器作为通信电源系统的核心，其优点可归纳为重量轻、体积小；节能高效；功率因数高；稳压精度高、可闻噪音低	；维护简单、扩容方便；智能化程度高。
* 17.高频开关整流器将50Hz交流首先转换成直流，再将直流转换为高频交流，这样，降压用的变压器工作频率大大提高，从而缩小了变压器的体积。
* 18.直流配电屏除了具有①直流汇接和分配的作用以外，通常还具有②测量、③告警和④保护等功能。
* 19.直流电源的配电方式有集中供电和分散供电。
* 20.通信电源中，交直流不间断电源两大系统的不间断，都是靠蓄电池来保证的。
* 21.通信用的蓄电池的充电方式主要是①浮充充电和②均衡充电两种方式。
* 22.蓄电池容量是指①电池所能储存的电能。影响蓄电池实际容量的因素有：②放电率、③温度、④电解液浓度、⑤终止电压。
* 23.蓄电池放电过程是化学能变为电能的过程。
* 24.蓄电池充电过程是电能变为化学能的过程。
* 25.蓄电池组和开关电源并联运行，并起到荷电备用和平滑滤波作用。
* 27.额定容量为1000Ah的铅酸蓄电池，其1小时放电率时的实际容量为550。
* 28.额定容量为100Ah的铅酸蓄电池，其1小时放电率时的实际容量为55。
* 29.额定容量为500Ah的铅酸蓄电池，其1小时放电率时的实际容量为275。
* 30.额定容量为500Ah的铅酸蓄电池，其3小放放电率时的实际容量为375。
* 31.额定容量为1000Ah的铅酸蓄电池，其3小时放电率时的实际容量为750。
* 32.额定容量为100Ah的铅酸蓄电池，其3小时放电率时的实际容量为75。
* 33.额定容量为1000Ah的铅酸蓄电池，其10小时放电率时的实际容量为1000。
* 34.额定容量为100Ah的铅酸蓄电池，其10小时放电率时的实际容量为100。
* 35.额定容量为500Ah的铅酸蓄电池，其10小时放电率时的实际容量为500。
* 36.接地的装置的接地电阻，一般是由接地引线电阻、接地体本身电阻、接地体与土壤的接触电阻、土壤电阻四部分组成。
* 37.接地装置的接地电阻，主要是由土壤电阻、接地电阻组成。
* 38.由于接触电压等原因，要求设备接地时距离接地体近（此处填远或近）一些。
* 39.常见的防雷元器件有接闪器（接收闪电的器件）、消雷器和避雷器三类。其中接闪器是专门用来接收直击雷的金属物件。
* 40.通信电源中的接地系统，按用途可分工作接地、保护接地和防雷接地。
* 41.通信电源中的接地系统，按电源性质可分交流接地、直流接地。
* 42.设备外壳接地属于保护接地；电池正极接地属于工作接地。
* 43.测量电气设备绝缘性能好坏时，可用兆欧表进行。
* 44.UPS的运行方式有：①正常工作方式、②电池逆变器工作方式、③旁路工作方式三种。
* 45.在线式UPS中，无论市电是否正常，都由逆变器向负载供电。
* 46.UPS输入为交流三线三相制或三线五相制。
* 47.监控系统中的“五遥”是指遥测、遥信、遥控、遥调和遥视。
* 48.变送器(变换后再发送器)是一种将被测量电压、电流转换为可以传送的标准输出信号的器件。
* 49.监控系统中的“五遥”是指①遥测、②遥信、③遥控、遥视和遥调。
* 50.电源系统监控系统中，采集的信号基本可以分模拟量和开关量两种。

___

### 《通信电源》练习卷2：选择题

#### 1.下列哪种措施可以较大地发挥电池容量。 （　　B  ）
A、增大放电电流
B、减小放电电流
C、过充电
D、过放电

#### 2.MTBF是指（　　C　）
A. 平时无故障间隔时间
B．平均故障修复时间  
C．平均故障间隔时间
D．平均无故障修复时间

#### 3.整流设备可将（　　D　）。
A．一种电压的直流电变换成另一种或几种电压的交流电
B．一种电压的直流电变换成另一种或几种电压的直流电
C．直流电变换为交流电
D．交流电变换为直流电

#### 4.以下哪项是联合接地的优点（   B   ）
A．防止搭壳触电
B. 地电位均衡
C. 供电损耗及压降减小

#### 5.1000Ah容量的蓄电池，以500A电流放电，放电率是（　B　　）
A．1h
B．2h
C．3h
D．10h

#### 6.2V单体的蓄电池组12和均充电压在（　 C　　）V/cell之间为宜。
A．2.23～2.25
B．2.35～2.40
C．2.30～2.35
D．2.20～2.25

#### 7.2V电池在串联使用中，若有一个蓄电池反极，使电池组电压减少（　 2　　）V以上。
A．2
B．4
C．6
D．8

#### 8.RS422/485比RS232抗干扰能力强，主要原因是（　B　　）。
A．前者工作于电平方式
B．前者工作于差分方式
C．前者且有组网能力
D．前都通信距离可达1200m

#### 9.UPS主路输入市电断电时,由（　　A 　）
A.电池逆变供电
B.切换到旁路供电
C.电池和旁路一起供电
D.UPS停机

#### 10.VRLA蓄电池是指( A ).
A.阀控式密封铅酸蓄电池
B.富液电池
C.胶体电池
D.镉镍电池

#### 11.保护地电缆线的颜色为（　D　　）
A.红色
B.黑色
C.蓝色
D.黄绿相间

#### 12.避雷器通常接于导线和地之间，与被保护设备（　B　　）
A.串联
B.并联
C.串关结合

#### 13.测量通信直流供电系统全程压降使用的仪表是（　A　　）
A.万用表	
B.摇表
C.毫伏表	
D.毫安表

#### 14.串口通信中，RS232的工作方式是（　C　　）。
A、单工 
B、半双工 
C、全双工

#### 15.阀控式密封铅蓄电池负极板上活性物质为（　B　　）。
A、二氧化铅 
B、硫酸铅 
C、绒状铅 
D、硫酸

#### 16.高频开关电源的一次下电功能的作用是（　C　　）。
A. 避免蓄电池组过放电   
B. 保护整流器   
C. 切断部分次要负载，延长重要负载的后备时间   
D. 发出电池电压低告警

#### 17.高频开关电源之所以称为高频，是因为它（　　B　）电路工作在高于工频几百至上千倍的频率范围上。
A. 整流   
B. 直流—直流变换   
C. 输入滤波   
D. 输出滤波

#### 18.关于电池放电终止电压的说法正确的是（　B　　）。
A. 终止电压与放电电流无关   
B. 小电流放电时终止电压低
C. 小电流放电时终止电压高   
D. 无所谓

#### 19.后备式UPS最主要的缺点是（　　C　）。
A. 稳压性能较差
B. 对电网出现的频率不稳、波形畸变等“电污染”不作任何调整
C．当电网供电出现故障时，由电网供电转换到蓄电池经逆变器供电瞬间存在一个较长的转换时间

#### 20.将直流电压变成交流电压的是（　　B　）。
A. 整流器   
B. 逆变器   
C. 充电器   
D. 交流稳压器

#### 21.开关电源模块容量50A,负载100A,蓄电池1000Ah.应开（　 A　　）模块。
A. 2个   
B. 5个   
C. 8个   
D. 10个

#### 22.开关电源系统扩容时，需要增加（　A　　）。
A. 整流模块   
B. 监控模块
C. 整流模块和监控模块   
D. 其他

#### 23.目前通信行业使用的大型UPS主要是何种类型？（　C　　）
A.后备式   
B.在线互动式   
C.在线式

#### 24.阀控式密封铅酸蓄电池在环境温度为25C条件下，浮充工作端电压范围为（　C　　）V。
A.2.15～2.20   
B.2.15～2.25   
C.2.23～2.27   
D.2.25～2.30

#### 25.万用表“ACV”表示的含义是（　A　　）。
A.交流电压   
B.交流电流   
C.直流电压   
D.直流电流

#### 26.蓄电池在放电过程中，电解液中硫酸含量（　A　　）。
A.越来越稀  
B.越来越高  
C.不变

#### 27.在动力监控系统中，以下（　B　　）不属于模拟量
A．温度   
B. 门禁   
C. 电压   
D. 电流

#### 28.在通信电源直流供电系统设备告警中，以下（　A　　）告警最有可能引起通信电源中断，造成通信事故？
A．直流电压过低告警   
B. 交流输入掉电告警
C．整流模块故障告警    
D. UPS故障告警

#### 29.在线式UPS在市电正常时，负载是由（　A　　）提供的。
A．逆变器   
B. 整流器    
C. 稳压器   
D. 充电器

#### 30.在线式UPS中逆变器的作用是下列中的（　B　　）
A．将市电输换为UPS输出的交流电
B．将整流器输出的直流电，或由电池来的直流电输换成UPS输出的交流电
C．在市电不合格时启动，将电池的电能变为光流电输出供负载使用
D．以上答案都不正确

#### 31.造成接触不良的主要原因是电气接头表面污损，接触电阻（　B　　）。
A.减小   
B.增大   
C.不变   
D.短路

#### 32.以下数据中哪些可以作为蓄电池浮充电压和均充电压。（ B  ）
A、2.25  3.25   
B、2.25  2.35    
C、2.15   2.25

#### 33.UPS电源由哪些基本部分组成。（  A ）
A．整流模块、静态开关、逆变器、蓄电池。
B．逆变器、防雷模块、整流模块、静态开关。
C．整流模块、功率因数补偿模块、蓄电池、静态开关。
D．整流模块、静态开关、防雷模块、蓄电池。

#### 34.对于三相五线制供电系统，下面哪种说法是正确的？  （ A  ）
A．严禁在公共零线中安装开关或熔断器，严禁采用零线作为保护地线。
B．为了保证供电安全，在公共零线中应安装自动空气开关或熔断器。
C．可以用零线作为保护地线。
D．交流配电屏中的零线汇集排不必与机架绝缘。

#### 35.当市电正常时，整流器一方面向负荷供电，另一方面给蓄电池以一定的补充电流，用以补充其自放电的损失，此时，整流器输出的电压称为（ B  ）
A、均衡电压    
B、浮充电压    
C、强充电压   
D、终止电压

#### 36.根据标准，阀控电池的C3＝（ B ）C10。
A、1.0           
B、0.75             
C、3

#### 37.负载能量100%由逆变器提供的UPS是（  C  ）
A、后备式UPS    
B、互动式UPS      
C、在线式UPS   
D、DELTA变换式UPS

#### 38.以下哪些表述是正确的。（   D  ）
A．分散供电系统是指由多组供电设备并联向负载供电的供电系统。
B．低阻配电的损耗压降小，所以它比高阻配电优越。
C．正弦波的有效值、平均值、峰值是相等的。
D．设备或器件的温度与周围环境的温度之差称为温升。

#### 39.RS422通信电缆最长可达（  B    ）
A.15米      
B.1200米       
C.1米        
D.2-4米

#### 40.衡量通信电源集中监控系统的可靠性的常用指标有：（  A   ）
A.平均故障间隔时间 （MTBF）      
B.平均故障修复时间（MTTR）
C.市电不可用度                   
D.共模抑制比

___

### 《通信电源》练习卷3：判断题

* 1.分散供电的缺点：供电设备集中，体积大，质量大，故电力室和电池室必须建在电信大楼的底层，土建工程大。（　n　）
* 2.交流供电设备应采用三相五线制，零线禁止安装熔断器，在零线上除电力变压器近端接地外，用电设备和机房近端不许的接地。（　 y　　）
* 3.熔断器应有备用，不应使用额定电流不明或不合规定的熔断器。（　y　）
* 4.-48V电流电源供电回路全程最大允许压降为3V。（　 y　　）
* 5.分流器是用于在线检测电压的。（ 　n　 ）
* 6.1000AH的蓄电池以3小时率电流放电时，电流是330A。（　 n　　）
* 7.环境温度对电池容量的影响不大。（　  n　　）
* 8.蓄电池在放电过程中，只要发现有作一电池的电压下降到放电终止的数值，应立即停止放电。（　 y　　）
* 9.UPS系统不能带负载开机。（　 y　　）
* 10.当重要负载的UPS发生故障时，应尽快关机，避免造成更大故障。（　 n　　）
* 11.监控系统有良好的抭干扰性，所以不必做接地连接。（　 n　　）
* 12.接地线可以使用裸导线布放。（　 n　　）
* 13.进行电池使用和维护时，应使用绝缘工具。    （　  y　　）   
* 14.测量接地电阻值应在土壤最潮湿的雷雨季节进行。（　 n　　）
* 15.零、地线连接在一起后，雷电流下地时保证了通信设备的零线、地线总地排的电位参考点一致，保持了零地之间的等电位，有利于通信设备的防雷保护。（　 n　　）
* 16.采用分散供电方式时，交流供电系统仍采用集中供电方式。（　 y　  ）
* 17.为了便于维护，直流各种母线按规定涂以色标时，直流正极涂红色，负极涂蓝色。（　  y　  ）
* 18.交流供电应采用三相五线制，零线可以装熔断器。（　　n   ）
* 19.高阻配电的好处是：当任何一路负载发生短路时，供电母线上的电压变动较小，不足以影响其他分路供电，供电系统的可靠性相对较高。（　  y 　  ）
* 20.开关电源厂家、型号不同，均充限流的设置也不同且不能调整。（　 y　  ）
* 21.当蓄电池的放电率高于10小时放电率时，电池容量小于额定容量。（　　n   ）
* 22.密封式阀控蓄电池也称免维护电池，即平时不需要维护。（　 n　  ）
* 23.终止电压是按实际需求确定的：小电流放电时，终止电压低些；大电流放电，终止电压高些。（　 y　  ）
* 24.UPS并联连接的目的是提高UPS供电系统的可靠性，增加UPS系统的容量，随着并机台数的增加，可靠性也越高。（　 y　  ）
* 25.RS232采取不平衡传输方式，即所谓的单端通信。    （　 y　  ）   
* 26.将电池组的正极接地，可以减少由于用户线路对地绝缘不良时引起的串话。（　 y　  ）
* 27.TN-S电力接地方式是目前电力系统接地和防雷标准（普遍）推荐的方式。（　 y　  ）
* 28.工作地线和保护地线均以大地构成回路，其作用也是一样的。（　 n　  ）
* 29.使用仪表测量未知电压、电流时，应将仪表测量精度调到最小开始测量。（　 n　  ）
* 30.地线接地的电阻值可采用摇表测量。（　 n　  ）
* 31.过载是指电气线路和电气设备在运行中超过安全载流量或额定值的现象。（　 y　　）
* 32.交流市电电压220V是指交流电的峰值。（　 n　　）
* 33.空气开关主要是起开关作用。（　 n　　）
* 34.蓄电池的温度补偿使浮充电压随着温度升高而降低。（ 　n　 ）
* 35.直流供电系统目前广泛应用并联浮充供电方式。（　 y　　）
* 36.阀控式铅酸蓄电池放电小时率越小，放电电流就越大。（　 y　　）
* 37.监控系统采用逐级汇接的结构，一般由监控中心、监控站、监控单元和监控模块构成。（　y　）
* 38.接地系统通常由接地体，接地引入线、接地汇集线（接地母排）、接地线组成。（ y ）
* 39.测量接地电阻值不应在土壤最潮湿的雷雨季节进行。（　n　）
* 40.两组不同容量的蓄电池不能并联使用。（　 y　　）
